ADC0809中文资料 　
1．主要特性　　1）8路8位A／D转换器，即分辨率8位。 　　2）具有转换起停控制端。 　　3）转换时间为100μs 　　4）单个＋5V电源供电 　　5）模拟输入电压范围0～＋5V，不需零点和满刻度校准。 　　6）工作温度范围为-40～＋85摄氏度 　　7）低功耗，约15mW。 　　

2．内部结构 　　 ADC0809是CMOS单片型逐次逼近式A／D转换器，内部结构如图13．22所示，它由8路模拟开关、地址锁存与译码器、比较器、8位开关树型D／A转换器、逐次逼近 　ADC0809内部结构框图 寄存器、三态输出锁存器等其它一些电路组成。因此，ADC0809可处理8路模拟量输入，且有三态输出能力，既可与各种微处理器相连，也可单独工作。输入输出与TTL兼容。 　　

3．外部特性（引脚功能） 　　ADC0809芯片有28条引脚，采用双列直插式封装，下面说明各引脚功能。 　　    IN0～IN7：8路模拟量输入端。　　
    2-1～2-8：8位数字量输出端。　　
    ADDA、ADDB、ADDC：3位地址输入线，用于选通8路模拟输入中的一路。 
　　ALE：地址锁存允许信号，输入，高电平有效。 　　
    START： A／D转换启动信号，输入，高电平有效。 　　
    EOC： A／D转换结束信号，输出，当A／D转换结束时，此端输出一个高电平（转换期间一直为低电平） 　　OE：数据输出允许信号，输入，高电平有效。当A／D转换结束时，此端输入一个高电平，才能打开输出三态门，输出数字量。　　
    CLK：时钟脉冲输入端。要求时钟频率不高于640KHZ。 　　
    REF（+）、REF（-）：基准电压。 　　
    Vcc：电源，单一＋5V。 　　
    GND：地。 　　
ADC0809的工作过程是：首先输入3位地址，并使ALE=1，将地址存入地址锁存器中。此地址经译码选通8路模拟输入之一到比较器。START上升沿将逐次逼近寄存器复位。下降沿启动 A／D转换，之后EOC输出信号变低，指示转换正在进行。直到A／D转换完成，EOC变为高电平，指示A／D转换结束，结果数据已存入锁存器，这个信号可用作中断申请。当OE输入高电平 时，输出三态门打开，转换结果的数字量输出到数据总线上。 